### 리덕스!
---------------------

리덕스를 설치하고, 리액트 리덕스를 설치해야한다!
왜 리액트 리덕스? 리덕스는 리액트만을 위해 만들어진게 아니니까!
리덕스는 거의 모든언어와 사용할수있다. 리액트뿐만아니라 앵귤러 제이쿼리 등등
리액트를 위해 빌드된게 아님

### 리덕스?
------------------

리덕스는 리액트를 위한 state management 툴이다.

### 리덕스가 필요한 이유?
---------------------

컴포넌트는 local state를 갖고있고, 앱은 global state를 갖고있기 때문이다.
예를 들면...
인스타그램 사진이 하트를 만든다. 하트는 두개의 state가 있다. 하나는 좋아요를 눌렀을때 하나는 안눌렀을때
이 컴포넌트는 local state임
문제는 앱은 많은 컴포넌트를 기반으로지어졌는데, 또한 동시에 global state를 갖고있다.
global state의 예시는 유저가 로그인을 했느냐, 안했느냐의 여부
global state 에서는 모든 컴포넌트가 영향을 받는다.
유저가 로그인을했느냐, 안했느냐에 따라 앱이 어떻게 보이는지도 다르다
즉 global state, local state는 매우 다름

유저의 로그인여부를 모든 컴포넌트가 알기를 원한다 그래서 해당정보를 많은 컴포넌트에 공유하고싶다.
예를 들면, 하트컴포넌트는 이를 댓글 혹은 네비게이션 컴포넌트에 정보를 전달 할 필요는 없다.
그러나 글로벌에서 유저가 로그인했는지 안했는지 여부는 알야함
이렇게 공유된 state를 저장하는 방법이 리덕스
global shared state을 저장하는것 리덕스는 state컨테이너다.
리액트에서 normal state와 리덕스는 동일한데 대신 글로벌하다.

### 리덕스가 필요없는 경우
----------------

- 블로그 만들때


### 리덕스가 필요할때
--------------------

- 해당 포스트에 댓글을 달때! 
 왜? 댓글에 답글을 달고 싶으니까! 누군가 나의 댓글에 답글을 달고싶을때
2가지를 알아야한다 첫번째 누가 댓글의 작성자이며, 어떤 댓글에 내가 답글을 달고있는지
누가 작성자인지 누가 유저인지 어떻게 알까
유저정보가 최상위컴포넌트에서에서 포스트-> 댓글 컴포넌트까지 props가 전달되야함
flying prop 문제.
로그인 유저를 post에 전달하는데 사실 post는 해당 정보가 필요하지않다.
포스트는 누가 로그인 했는지 안했는지 상관안함 그러나 계속 정보를 전달해야 댓글에 도달하니까 해당 정보를 전달함.
unless props
이 말은 모든 내용이 최상위 부모컴포넌트에 있다는 소리. 좋지않다.

###결론
-----------

이때 리덕스가 필요하다!

이건 박스같은거이다. 나의 컴포넌트의 state를 저장한.
그러면 컴포넌트들이 필요한 정보를 가져 올 수있도록
부모 컨테이너에서 물려받는것이 아니라
리덕스에서 필요하면 받으면 되는것
리덕스를 갖는것은 state의 DB를 갖는것과 비슷하다!
따라서 우리 컴포넌트는 서로에게 props를 줄 필요가없고 리덕스, state database에서 가져오면된다!!
또한 리덕스는 global state container이다.
이건 박스와도 같아서, 우리가 필요한걸 가져오면 된다.
예를들면, 포스트에서는 포스트 리스트를 가져오고, 네비게이션에서는 유저명을 가져오고,
최상위 부모가 모든 정보를 가지고있을 필요가 없다!

### 기억해야할것
---
나의 앱의 모든 state는 object로 저장된다.
javascript object로
리덕스는 해당 오브젝트를 수정하는것에 매우 엄격하다!
그럼

### 오브젝트의 데이터를 수정하는 방법은?
---
'액션'을 'reducer'로 보내면 가능하다.
reducer는 나를 대신해서 오브젝트를 변경해줄것임.
나의 앱의 모든 sate오브젝트, 이는 '스토어'
이 오브젝트의 데이터를 변경하고 싶다면 액션을 보내야함
'reducer'가 액션들을 받는다.
그리고 reducer가 오브젝트를 변경해준다.
즉, 액션이 있고 데이터의 모양이 있음
해당 데이터를 변경하려면 직접적으로 불가
액션을 reducer에게 전달하면 이를 변경해줄것이다.

reducer: 액션을 받는사람
- 이는 액션을 살펴본 후에 데이터를 변경해줄것이다.
